## 战斗

体力值
 精神值

### 近战

短兵：可弹反，下批
 短兵命中敌人，在地面一段时间可积累气（上限1层），格挡可突破上限
 ～[蔚蓝](蔚蓝):无气的时候人物为剪影
 长兵：消耗一层气，由身后向前小段突刺，可猛击，穿刺延长位移
 切手技，跳跃衔接，格挡
 武器在于附加效果与手感（独特数值，范围）不同

### 动作

接近纯动物
 咬:相当于多一只手，增加手持物上限
 俯身:降低高度,加速,加强版可飞扑强化普攻
 扫尾:大范围
 鹰眼：看见隐藏
 爪：螳螂跳,爬墙

### 法术

类似克苏鲁的设定
 消耗精神值，不同精神值有不同的效果

### 本能（装备）

回响装备
 求生者本能

- 使用业，会暂时消耗游离业，一段时间后重新聚集

存在者本能

- 自由使用业，在求生者本能的基础上可以消耗游离业的上限

~?归一心缘石 打加强版的梦境boss增强

## 地图

整体成椭圆，左右互通，暗示曾经是3维
 越往下越抽象，类似精神世界
 与现实的地球对应

## 交互

流动

？流程类[《rainworld》](《rainworld》)
 ？打击类[《空洞骑士》](《空洞骑士》)
 触碰-主世界与末端，做成小彩蛋或小世界，类似空洞骑士和幻影猫中的小章节，可以考虑加入随机肉鸽元素

- 物品
- 书本
- 人物
- 处境(自发与不由自主)(星图)
- 梦

### NPC

？孤独
 对话

- 输入
  - ？语言相似性检查
  - 包含推荐选项
  - 隐藏项
     '共鸣'
- 星图(类社交软件)

？ai辅助

## 美术

~gris [《空洞骑士》](《空洞骑士》)
 ~兽圈meme
 [风格化动画](风格化动画)：拉丝镂空，碎片粒子
 风格化流体/粒子(点)流体+插画渲染?贝塞尔
 【风格化火焰-哔哩哔哩】 https://b23.tv/E5f98iZ
 【火焰燃烧【2D特效分析】-哔哩哔哩】 https://b23.tv/pj3aP5B
 【火焰循环【2D特效分析】-哔哩哔哩】 https://b23.tv/DOKwioR

？？低多边形/基于此+多边形 的程序动画

留白
 霓虹：范光光晕，明暗对比

？[程序动画](程序动画)[《rainworld》](《rainworld》)
 【一种简单的程序化动画技术-哔哩哔哩】 【[argonaut][中字]一种简单的程序动画技术】 https://www.bilibili.com/video/BV1si4oefExA/?share_source=copy_web&vd_source=55f83207e6b9bcb77f93e22aac3e082a

### UI

毛玻璃
 可选：

- 禅
- 经典
- 表现

仿照二游的立绘~[《明日方舟》](《明日方舟》)、[《重返未来1999》](《重返未来1999》)

## 音乐

疯感
 宿命感
 忧郁
 后摇
 致幻
 【［寅哲的年终总结］作品回顾+读评论-哔哩哔哩】 https://b23.tv/n8uuy7J

## 社区谜题

## chill

可以玩furry的梗但不要玩烂梗
 招笑npc
 meme
 乐子人